يجب مسح موارد مشغل الوسائط في أقرب وقت
لأنك لم تعد بحاجة إليها بعد الآن.
ولذا أنت بالفعل تتبع أفضل الممارسات يتخذها مطور
آندرويد،
على الأقل بالنسبة للجزء الأكبر.
والآن أريد أن أخبرك أكثر عن التفاصيل التي ستطلب منا
تعديل الكود
فقط قليلًا أكثر.
وبالتالي فإن المشكلة هي أننا كنا نعمل تحت افتراض
أن المستخدم سيبقى دائما داخل التطبيق.
حسنًا، ماذا لو قرر المستخدم الخروج إلى متصفح ويب
أو حتى توجه لإجراء مكالمة هاتفية؟
حسنًا، إذا لم يكن المستخدم يبحث في التطبيق،
فلن نتمكن من إنهاء تنفيذ الكود ومسح موارد مشغل
الموسيقى.
ولذا في حالة انتقال المستخدم إلى عدة تطبيقات أخرى
وعدم العودة إلى
تطبيق آرمي ووك، في النهاية سيقوم آندرويد بإتلاف
نشاطنا.
ومن ثم يمكن استخدام هذه الموارد لتشغيل التطبيقات
الأحدث
التي يتفاعل المستخدم معها.
بصفتنا مطورين، نحتاج أن نكون على استعداد
عند مغادرة المستخدم النشاط في أي وقت.
أو أن نكون مستعدين لإتلاف النظام نشاطنا لأنه بحاجة
إلى
هذه الموارد لشيء آخر.
على سبيل المثال، في تطبيق البريد الإلكتروني، المطورون
مسؤولون عن
تخزين الإصدار الأحدث لمسودة البريد الإلكتروني
للمستخدم.
وبالتالي عن عودة المستخدم إلى التطبيق، حتى ولو بعد
أيام أو أشهر،
يبدو الحال كما لو أن المستخدم لم يغادر التطبيق.
وفي هذه الحالة، يجب أن يشير المطور إلى النظام
أنه مهتم بمعرفة متى يترك المستخدم النشاط الحالي.
وفي هذه النقطة،
على المستخدم حفظ أحدث إصدار لمسودة البريد
الإلكتروني.
وفيما بعد، عندما يأتي المستخدم مرة أخرى إلى
النشاط،
يجب ظهور مسودة البريد الإلكتروني على الشاشة.
ولذا من السيئ عند العودة إلى مسودة البريد الإلكتروني
للكتابة
وتظهر الشاشة فارغة تمامًا
لعدم حفظ التغييرات التي قاموا بها.
لذلك كل السلوك بحاجة إلى حفظ
موارد الذاكرة في أي جهاز.
نظام آندرويد بحاجة إلى موارد كافية،
لأن التطبيق الحالي الذي يتفاعل معه المستخدم سريع،
ومتجاوب
والموارد لا تضيع في التطبيقات التي لم يتفاعل معها
المستخدم في هذه الأثناء.
ولتوفير الهيكل المطلوب لجميع حالات عدم الاكتمال التي
حدثت في الجهاز،
يتمتع نظام آندرويد بدورة حياة يمكن من خلالها تتبع
جميع الأنشطة.
وبالتالي سيتعامل النظام مع نقل النشاط
من مرحلة لأخرى ضمن دورة الحياة، كما أنه يوفر ردود
بحيث يمكنك كمطور الحصول على إشعارات عند حدوث هذه
التغييرات في تطبيقك.
ولذا عند ظهور الإشعار إليك،
يمكنك أن تأخذ هذه الفرصة لتنفيذ بعض التعليمات التي
تحتاج إليها.
هيا بنا نناقش الحالات الأخرى الموجودة في النشاط.
عند إطلاق أي نشاط لأول مرة، يتم إنشاءه، وبدء
تشغيله،
ثم استئناف تشغيله.
والآن، وفي هذه النقطة نجد أن النشاط فعال وبإمكان
المستخدم التفاعل معه.
وبمجرد انتقال المستخدم إلى نشاط مختلف أو تطبيق
مختلف،
ينتقل هذا النشاط إلى حالة الإيقاف المؤقت، ثم إلى
حالة الإيقاف.
وإذا تم إغلاقه، يصبح تالفًا.
ولذا إذا عاد المستخدم إلى هذا النشاط بعد إعادة
التشغيل،
وانتقلنا مرة أخرى إلى حالة بدء التشغيل
بإمكان المستخدم الآن التفاعل معه مرة أخرى.
لقد عرضت لك الآن هنا رسمًا بيانيًا مبسطًا عن دورة
حياة أي نشاط.
بحيث يمكنك أولًا فهم نظرة عامة على مستوى عال عما
يحدث.
ولذا في مستندات التوثيق لآندرويد في بدء تشغيل قسم
النشاط،
لدينا رسم بياني كامل هنا عن دورة حياة النشاط.
هذا الرسم البياني أكثر تعقيدًا قليلًا من الذي عرضته
لك قبل ذلك
ولكن الفكرة الرئيسية متشابهة.
ولذا تذكر أن نظام آندرويد مسؤول عن
نقل نشاطك إلى كل من هذه الحالات.
ولذلك أنت كمطور لا يمكنك التحكم في الحالة التي أنت
فيها.
لذلك بدءًا من هنا، عندما يتم إطلاق النشاط،
ينتقل النشاط إلى حالة تم إنشاؤها باستخدام وظيفة
onCreate.
وبعد ذلك ينتقل إلى حالة بدء التشغيل باستخدام وظيفة
OnStart.
وفي هذه المرحلة يصبح النشاط مرئي للمستخدم.
وبعد ذلك ينتقل إلى حالة الاستئناف باستخدام وظيفة
OnResume.
وفي هذه الحالة، يظل هذا النشاط مرئي للمستخدم.
ولكن بإمكان المستخدم الآن التفاعل مع النشاط.
حيث يمكنك عرض الرسوم المتحركة، واستخدام المستشعرات،
مثل مستشعرات الموقع
أو حتى استخدام الكاميرا في الجهاز.
قد يظل النشاط في حالة الاستئناف في حين أن
المستخدم ينظر إلى الشاشة، وبالتالي قد يستغرق الأمر
دقائق أو ساعات أو حتى أكثر.
والآن بمجرد أن يتحول المستخدم إلى نشاط مختلف،
ثم يتم إيقاف النشاط مؤقتًا عبر وظيفة OnPause،
وبعد ذلك ينتقل إلى حالة الإيقاف باستخدام وظيفة
OnStop.
وفي هذه الحالة، لم يعد النشاط مرئي للمستخدم.
ومن ثم لم يعد المستخدم قادرًا على رؤية النشاط.
إذا حدد النظام أن النشاط لم يعد هناك حاجة إليه،
فقد يتلف النظام النشاط عبر وظيفة OnDestroy
لتفريغ الموارد في الجهاز،
ثم بعد ذلك دخول النشاط في حالة تم إتلافه.
ورغم ذلك، قد يظل النشاط في حالة الإيقاف.
إذا قرر المستخدم العودة إلى النشاط قبل أن يتم
إتلافه،
يتم إعادة تشغيل النشاط ا عبر وظيفة OnRestart،
ثم يعود إلى حالة بدء التشغيل عبر وظيفة onStart.
وفي النهاية يعود إلى حالة الاستئناف عبر وظيفة
onResume.